## Wordle - 조아라

## 사용된 API

랜덤 5글자 영단어 생성 api (간헐적으로 이상한 영단어가 오기도 합니다.)

- https://random-word-api.herokuapp.com/word?length=5

단어 검증 api

- https://api.dictionaryapi.dev/api/v2/entries/en/:word

## 개발 환경

Vue3 + TypeScript + Vite

- 상태관리는 pinia로 관리
- msw로 api mock을 만들어서 테스트
- elmentPlus, vuetify 2개의 UI Framework 사용 <--이 부분 수정해야함
- eslint plugin 설치
- prettier 는 vscode 에서 설정

## 실행

### development 실행

npm install
npm run dev

### msw 실행(test)

npm run test

## 페이지 설명

### 시작하기

정답이 world 로 고정되고 워들 게임을 시작합니다.

### 워들 생성하기

5글자의 영단어를 자동으로 생성한 후 게임을 시작합니다.
5글자의 영단어를 6번의 기회로 맞추는 게임입니다.
아래 키보드 자판에서 각 버튼을 눌러 단어 하나씩 클릭 한 후에
ENTER를 눌러 단어 검증을 시작합니다.
단어가 포함되지 않으면 에러 메시지가 출력됩니다.
단어가 포함되어 있으면 정확히 일치하는 자리에는 초록색,
자리 수는 일치하지 않지만 포함이 되어 있으면 노란색,
그 외 없는 단어들은 회색으로 표시가 됩니다.
게임이 실패하거나 성공하여도 New Game을 통해 게임을 다시 시작 합니다.

## 게임 로직

사전에 두 개의 A, B 배열을 만듭니다.
A배열은 key와 color로 구성됩니다
B배열은 입력된 키와 정답을 비교할 때 일치하면 SAME,일치하지 않으면 EMPTY, 포함하면 NEAR를 넣습니다.

- 사용자가 아래 키보드를 통해 키를 하나씩 입력합니다.
- 5글자를 모두 입력 한 후 Enter를 누릅니다.
- A 배열에서 빈값된 Index를 찾습니다.
- 찾은 index에서 하나를 빼서 입력된 row를 찾습니다.
- 현재 Row의 입력된 단어를 구합니다.
- 처음부터 입력된 단어를 구합니다.
- 5번에서 구한 단어가 실제로 있는 단어인지 검증을 거칩니다.
- 단어가 없다면 없는 단어의 alert를 띄웁니다.
- 단어가 있다면 워들 게임 규칙이 실행됩니다.
- 정답이 저장된 30개의 배열을 만듭니다.
  ex. 정답이 world라면
  0 : w, 1 : o, 2 : r, 3 : l, 4 : d, 5 : w, 6 : o ...
- 입력된 단어가 10개라면 10개씩 돌면서 10번에서 만든 배열에서 10번까지 index 로 접근하여 비교합니다.
- 일치하면 A배열에 COLOR에 초록색을 지정하고 SAME이라고 B배열에 넣습니다.
  없으면 회색으로 color에 색상을 지정하고 B배열에 EMPTY 값을 넣습니다.
- 입력된 단어를 다시 한번 돌립니다.
  정답으로 이뤄진 30개 배열에서 입력된 단어를 하나씩 찾으면서 포함되어 있고 B배열에서 SAME이 아니라면 A배열을 노란색으로 지정하고 B배열에 NEAR를 넣습니다.
- B배열에서 입력된 ROW의 단어가 모두 SAME이라면 게임을 끝냅니다.
- B배열에서 입력된 단어가 30개 이상이면 또한 게임을 끝냅니다.
